一個好消息
一個壞消息
先聽哪個
壞的
我去了方外山
但是沒能找到
換血的神器
那好消息呢
我平安回來了呀
這真是個好消息啊
接下來什麼打算
想在崇靈谷
休養一段時間
還是繼續去尋找
能換血的法子
已經找到了
接下來是換血
我們查到了一條線索
這世上有一個法器
叫蔽日幡
乃是北襄一避世高人
散居真人所創
這蔽日幡
是以精血為食
在血池中煉化了
九九八十一日
方才出爐
煉成那日
它就吸乾了
散居真人的全身血液
說起來
師祖
也見過蔽日幡
當初在京城
與辛姑娘交手的那位
邪修鬼先生
用的便是這個邪器
沒想到蔽日幡
有這麼大的作用
早知道在京城
就把它搶過來了
你還記得那日
我們在平安客棧
遇到的那位女子嗎
兩個美人
都好看
你說的是哪個
叫左盈盈的那個
她是青虹教的人
與鬼先生同出一門
鬼先生死了
蔽日幡
很可能就在她的手上
那我們就去北襄
什麼時候動身
這次
你就別跟我去了
那不行
換血本就十分凶險
而且青虹教盤踞北襄
勢力強大
想從他們手中
搶回蔽日幡
想必沒那麼容易
青虹教的勢力
強大又如何
我在北襄
又不是沒有幫手
師父在流波觀閉關多年
想必
現在已突破大成之境
可即便有她幫忙
我也得陪你
你是我所造
我換骨以後
修為降低
你也隨之虛弱
無法長時間維持人形
你還是暫且找個地方
先好好自己休養吧
可是 我
你我兩個術法相通
我有任何的危險
你都能感應到
並且來幫我
不是嗎
放心吧
今日朱玉大夫不在
是陳師兄坐堂
怎麼都不在呢
我這病
只能朱玉大夫來看
就是
讓其他人看
我心裡不踏實啊
有事嘛
大夫也是人
有自己的事情的
這不是趕上了嗎
陳師兄也是一樣的
那許大夫在不在啊
許大夫明日坐堂
如果不是太急
可以先在谷中住一天
明日再來
我聽說啊
這藥神蘇太乙
造這個不朽丹
沒造出來
藥爐炸了
人給氣死了
氣死了
我怎麼聽說
是上吊自盡了
你們都別胡說了
人家是老死的
造不朽丹的人
還能老死啊
都說是炸爐了
要我說
這世上哪有什麼
長生不死的
都是騙人的
現在天路也斷了
誰都成不了神了
還是踏踏實實過日子吧
這崇靈谷的醫術
還行不行啊
我看著
這怎麼這麼懸啊
你是來求長生不老的
你不是來治痔瘡的嗎
你才痔瘡呢
不是痔瘡啊
那是花柳病
去你的
我就是肚子不舒服
兩位大哥
你們找哪位大夫呀
有牌子嗎
沒有
我這兒有啊
跟我走
走啊
走
這這 這
前面去了
就是啊 插隊啊
這好好排著隊呢嘛
阿辛
我們談談
是要回宗門了
數日前
京城發生了一件大案
一仙門女子為亡夫洗冤
連殺了四名朝廷官員
引得十二家仙門
數道追緝令併發
鬧得滿城風雨
最終
還是翻得了這樁舊案
沉冤昭雪
這些你都跟我說過
我也給過你答案
那好
你無故被人報復
中言隨術後又險些喪命
沒想過原因嗎
你想說什麼
不妨直接一點
我想說的是
你有沒有想過
你會被人下了咒術
因為有種術法
會抹去人的記憶
見了救命恩人
連個招呼都不打嗎
我們認識嗎
你這人真是
上次如果沒有我
你還有命在嗎
上次
是我
一劍
劈死了那隻蜈蚣精
救了你
忘了
白師兄等在這裡
就是為了跟我說這些
是
為什麼
我覺得你應該知道
那我該去哪裡找答案
或許
渭縣
多謝
告辭
天元山的漿草花開了
師妹若是順路
可以回來看看
姑娘
你醒了
感覺怎麼樣
有沒有哪裡不舒服啊
大娘
這是哪兒啊
這裡是我家
崇靈谷醫師將你們送來
拜託我呀
照顧你們幾日
崇靈谷
我們
對啊
跟你一起來的
還有個男的
正在院子裡幫你煎藥呢
姑娘
你慢著點
這傷剛好
肆哥
太好了
你沒有死
沒事了
到底怎麼回事啊
你那天不是在陣法裡面
被打死了嗎
是蘇神醫救了我的命
他只是為我立了衣冠冢
又在地窖中為我療傷
前幾日
我一直昏昏沉沉的
一直到最近
我才敢下床
我本來想去找你
但是崇靈谷的醫者
又把我迷暈了帶出了谷
還好
還好你也在
可是
蘇太乙他為什麼
會救我們啊
蘇神醫心善
而且除了他呀
誰還能有
這起死回生的本事
不過就是可惜了
那麼好個人
竟然死了
死了
什麼時候的事
也就前兩天的事
大娘
您是不是聽錯了
不會錯
好多百姓都去祭拜他
我親眼看見的
錯不了
那
不朽丹呢
蘇神醫都死了
誰還能造不朽丹
再說了
他要是真能造出不朽丹
自己怎麼會死呢
先生不辭辛勞
帶領我們開渠引水
救活了我們全村的藥田
也救活了我們的生計
如今不朽稅取消了
我們往後的日子
肯定會越過越好
先生
這些呢
都是我們
大夥的一點心意
您就收下吧
是啊
是啊 您就收下吧
禮物就不必了
諸位的心意
在下心領了
都請回吧
咱們哪
就是想好好謝謝您
對呀 對呀 對呀
您就收下吧
收下吧
不必言謝
這都是天下仙門
欠你們的
告辭了
先生 先生
別走啊 先生 別走啊
走了 你看看
我們就是想謝謝
好歹收著啊
是啊
小心點 小心點
這片沙子太軟了
小心點
輕點 輕點啊
別 別掉了啊
往那邊 往那邊
快頂住
慢點 慢點
慢點放
別磕著 別磕著
輕點
唐酉
眉山大俠
別叫我
當我死了 行不行
可那棺材
有點重
棺材重
跟我有什麼關係啊
你雇我來
是保你們平安的
不是做苦力的
是是是
可那棺材陷進去
抬不出來
我們也沒法兒上路啊
上路
你送我上黃泉路
行不行
我
我好好的賞金衛當著
就因為一個案子沒辦成
就被革了職
本來想著自己
還有一身武藝
去當個鏢師
也能賺口飯吃
誰承想
遇到你這個討債鬼
說是讓我護送你們
去北襄
一路上酬金也不給
還要幫你們搬東西
賺路費
好歹我也是江湖高手榜
排行第二的鏽劍眉山
連個遮風擋雨的地方
也沒有
可憐我這把
吹毛斷髮的神劍
也要跟著我受苦了
吹毛
也沒斷啊
我先去忙了
師父 你怎麼了
這
用這個
都告訴你了
別老跟著我
你是只妖精
我是不會收妖精
當徒弟的
為什麼呀 師父
我們之前
在渭縣山坳的野店
也見過面
還一起斗過蜈蚣精呢
你看
北襄這麼大
我們都遇到了
我們多麼有緣分啊
誰和你一起斗蜈蚣精了
你明明跟那妖怪
是一夥的
我也是受害者
我也是被迫的
那個女修者不是說過嗎
我是好妖精
跟她們不是一夥的
師父
咱們走吧
走
走哪兒去啊
他們還沒給我錢呢
你看
他們像是有錢的樣子嗎
師父
北襄那麼大
我們隨便找個地方住下
你給我教劍法
我偷東西養你
小小年紀不學好
再敢偷東西
我把你手給剁了
還有
再說一遍
我不是你師父
以後不許叫我師父
你今日不願意做我師父
說不定明日就願意了
以後我每日
都叫你一遍師父
說不定有一日
你就會答應了
走
幹嘛 英姐
是不是爺們兒
過來幫忙
我才不去呢
小安
幫我
我
好
她也不會幫你的
走吧
走吧 師父
你這 你個臭兔子
快快快
敢推我
起來 起來
大師兄回來了
是大師兄回來了
師叔
大師兄
師父
師兄
司馬師兄
請諸位師兄解劍
掌門師尊已在大殿等候
諸位
請隨我來吧
自然之道靜
故天地萬物生
天地之道浸
故陰陽勝
陰陽推而變化順矣
參見掌門師兄
師父
回來了
弟子事未辦妥
辜負師父重托
願受責罰
此事本就十分棘手
你身為本派天驕弟子
尚且不能完成
換作旁人
恐怕會有更糟的結果
你不必過於自責
回去好好休息便是
怎麼
你還有話要說
弟子此行
有一事不解
此行崇靈谷
弟子以宮山玉牌
換取不朽丹
當年不朽丹初造之時
各仙門需向崇靈谷
提供人力物資
按貢獻比例分發玉牌
可這一趟
弟子發現
這玉牌的分發
既不公正
又失仁義
你先起來吧
細細說來
宮山玉牌共有三十枚
只發放給各大仙門
和王朝世家
可提供人力物資的
大多數來源於百姓
他們傾盡所有
卻得不到半枚玉牌
此為不公
不朽重稅之下
百姓苦不堪言
他們甚至
都活不下來
又談何想要長生
可見
百姓對於不朽丹
所付出的一切
皆為逼迫
此為不義
這不公
不正
不仁不義
奪取天機
禍亂百姓的丹藥出世
到底是對還是錯
蘇太乙煉丹失敗
到底是好
還是壞
萬事可辯
無事何辯
不朽丹未能煉製成功
未能出世
這是未發生的事情
自然不能
在未看到發展的時候
便妄論好壞
你怎麼知道
結果就一定是壞的呢
可如今
已見弊端
倘若這天地有弊的話
你又當如何
也一毀了之嗎
你還年輕
不知道這世間事
並非是非黑即白的
事有利弊
需當盡力去弊存利
一把刀鋒
刀刃傷及無辜便是壞
除暴安良便是好
這於刀自身並沒有分別
器物無對錯
要看如何使用
由誰來使用
有以飯死者
然不可禁天下之食
有以車為敗者
而禁天下之乘
好壞無定數
對錯無定法
惟事有所宜
而有所不施矣
謹遵掌門教誨
以我的經驗來看啊
應該是這個地方
走這條路也可以
我看看啊
這個地方
你別在那兒瞎指
你聽我的
你別在那兒瞎指揮
看這兒
你根本就不懂
你聽我的就完了
又是乾餅子
有的吃就不錯了
帶來的乾糧不夠多
等回城了還得再買一點
按說咱們倆處境差不多
你也是被雇來的
你還是個修行者呢
每天就幹這些苦力活
吃這個
心情還這麼好啊
那能怎麼辦
來都來了
我認識他們
你接觸接觸就知道了
這夥人不錯的
一群窮鬼
比我還窮
能不錯到哪兒去啊
小安呢
鬼
師父
那個棺材
那棺材裡有鬼
大白天說什麼胡話呢
棺材裡還有人
廢話
棺材裡不躺人躺什麼
那棺材裡面是活人
一直動
還一直砸棺材
師父
你快一劍把他殺了
這世上哪兒有鬼啊
莫不是
你又想騙眉大俠
收你為徒吧
是真的
我真的親眼看到了
好好好
看到了 看到了
來來來
吃餅 吃餅
痛痛痛 痛
痛
進來吧
師父
叫你來
是有件事要你去辦
前些日子
有一夥人族入魔者
潛入我派藏經閣
盜取典籍
傷我弟子
入魔者所盜之物
關係甚大
恐另有圖謀
這夥人現下
逃往北襄
你即刻動身
與日月洞弟子會合
一同將其抓捕追回
弟子明白
在藏經閣偷了東西
還打傷人
不行 爹
我也要去
你就別添亂了
成事不足
敗事有餘
忘了方才
為何責罰你了
我在京城
那 那不是臨陣脫逃
當初是事態緊急
我另有要事要處理
這事師妹能為我做證
的確如此
另有要事
你當真以為為父
什麼都不知道
霽兒
你最近修行精進
臨近金丹之境
萬不可掉以輕心
誤了修行
是
爹
你就給我好好在家待著
閉門思過
師妹
姜師妹 等等我
姜師妹
這北襄你先行一步
在關口等我
過幾日我就去找你
師父不是讓你
閉門思過嗎
那我就
偷偷溜出去
北襄大漠難行
地形險惡
師兄怎放心
你一人前去呢
這件事我一個人就能辦
你還是別去添亂了
什麼叫添亂哪
我那是去幫忙
師兄 你還是省省吧
別到時候又臨陣脫逃了
這一個個都不相信我
看不起我
等我抓到了那伙入魔者
我看你們怎麼說
師父
覺不覺得那個棺材
有問題啊
那個棺材總是發出聲音
說不定裡面
有什麼不乾淨的東西
老子江湖高手榜第二
妖都敢殺
還會怕你這套
大不了就爛命一條
你要是真能嚇死我
我做鬼和你搏一搏
來來來 來
你別拉我 你幹什麼呀
你自己看
怎麼了
你看不到嗎
棺材裡沒人啊
他又不能老是躺在裡邊
你知道自己在說什麼嗎
他躺累了
出去走走
這不正常嗎
一刀大俠
你是誰
別反抗
別叫
你
你認識我
接下來我問你的問題
一五一十地回答我
好
這個人叫陸槐
你會畫像嗎
我會
把這個陸槐畫出來
好
師姐
你早就知道了
去崇靈谷前我去過京城
當時就猜到了一些
只是一時無法確定
他為什麼要騙我
這就要問這位陸前輩了
這個棺材啊
是我在中原買的
本想著帶回北襄
待我百年之後葬在裡邊
入土為安的
可是我們老家有個規矩
這個棺材不能空著走
不然
會有不乾淨的東西
住進去
必須得找一個
陽氣旺的人
一直躺在裡邊押運才行
這麼晦氣的事
他給你多少錢
不要錢
他不給你錢啊
酒管夠
要麼說陸大俠仁義呢
他叫你陸大俠
你姓陸
對
陸千喬
楓紅一刀
是我行走江湖的綽號
那以後我就叫你陸兄了
隨便
那位楮英兄弟呢
怎麼沒跟你一起啊
他有事要忙
陸兄
我還是想不通啊
你幫他
不收酬金
只為喝酒
我前一段時間受了點傷
身體還沒有完全恢復
又有急事要來北襄
本想著和商隊搭伙入襄
沒想到卻碰到了他們
其實這個棺材挺舒服的
你如果累了
不如進來躺躺
多謝你關心
倒是不必了
你呢
為什麼要來北襄
我
一言難盡
我這一路上吃的苦
比這地上的沙子還要多
這幫窮鬼
沒給我酬金不說
路上吃飯還要花我的錢
錢花光了
就給人當力工賺銀子
想我眉山君在江湖上
也是叫得上名號的
風雲人物
竟然淪落到靠力氣吃飯
你看他們那副窮酸樣
窮得叮噹響
還雇護衛
也不知道誰要劫他們
不朽稅
以人頭計數
下至剛剛出生
只知啼哭的孩童
上至老眼昏花
不能自理的老人
無一例外
為了避稅
好些的家庭
不再結婚生子
老人為了不給孩子
增添負擔
紛紛吞藥自盡
還有的人拋家舍業
而去選擇做了流民
眾生平等
人卻分高低貴賤
三六九等
這就是你們追求的
大同道嗎
辛
你還相信
瘋道人的預言嗎
他說九月初九所生的
天驕之中
會有濟世之人
我曾真的相信
那個人會是你
你就是這麼準備
做濟世之人的
你真的相信
師父說的話嗎
事物本身並無對錯
只是要看如何使用
由誰來用
我手持利刃
可護身
可傷人
只要用法得當
便不該毀去
即便這利刃
是以皚皚白骨鑄造而生
是以天下百姓的鮮血
浸染而來的嗎
任何事物的出現
都會有犧牲
人間草藥有萬餘種
神農氏一一嚐遍
也免不了誤食毒草
這何嘗不是一種犧牲
難道犧牲
要以數量來算
人多就算
人少就不算嗎
神農氏嘗百草
犧牲的是他自己
惠及的是世人
煉製不朽丹
犧牲的是誰
惠及的又是誰
小白
看來
你還是沒有想通啊
求
師父解惑
你隨為師修行多年
雖為天驕
卻無傲氣
用功最是專心
可正是因為
你有這份專心
也最容易
被些歪理邪說所迷惑
可他們說的
當真錯了嗎
修煉不朽丹
的確傷到了百姓
難道我們仙門
就沒有付出
沒有犧牲了嗎
任何事情都是相互的
百姓以物資供養仙門
而仙門在戰鬼來臨時
奮勇殺敵 庇佑百姓
若真論起來
我們仙門的弟子
犧牲不遜於任何人
朝廷以餉銀
供養軍士保家衛國
難道就不需要花錢了嗎
可我們付出了
也得到了
那正如你所言
將不朽丹給了百姓
會是什麼樣的結果
若是百姓吃了不朽丹
最多只能活一人
但若是到了
我們仙門手中
可以以一人之力
庇佑一城的百姓
孰重孰輕
你分不清楚嗎
丹藥到了強者手中
固然是好
但若此人
並非良善呢
倘若到了惡人手中
去把它搶回來便是
小白
這世上
大多事都是如此
有良善
便有邪惡
有光明
就會有黑暗
我們不能因為
害怕惡的結果
就止步不前
雖然你現在還想不明白
大可不必糾結
努力用功
強大自己
去做那個
可以給弱者
提供保護的人
多謝師父教誨
弟子領悟
沒想到師兄的劍意
竟到了這種地步
虛實交融
凝氣於體
當真是厲害
恭喜師兄修行進階
由金丹升為元嬰巔峰
師弟找我何事啊
掌門師伯在歸元殿等你
這次
你們就是要去北襄
擒一夥入魔者
入魔者
神魔大戰之後
眾神消散
魔也早該被屠盡了
人間怎會有魔呢
魔由心生
貪嗔痴恨愛惡欲
都會滋生魔氣
人性慾念
是斬不斷的
這伙入魔者
盜取了靈寂山的
功法秘籍
殺害了靈寂山的弟子
現在
已經逃到北襄去了
可他們沒有靈根
搶仙門的功法秘籍
有何用啊
他們
成立了一個邪惡的宗門
名叫無雙會
極度地仇視仙門
他們還網羅了
大批的無知民眾
在各個人族城池之間
傳播邪惡教義
蠱惑民眾
他們還收養了一大批
有靈根的孩童
盜取仙家功法
供孩童修行
作為他們的助力
這些年來
他們對抗官府
暗中殺害仙門弟子
鬧出了不少亂子
他們這次去北襄
是為了一部魔功心法
那魔功藏在鳳凰城
四合書庫之中
有亂人心智
蠱惑人心之效
若是被他們得手
恐怕會闖出大禍
到時候天下皆魔
我仙門殺不完
除不盡
可這四合書庫
由青虹教所建
他們在北襄的勢力很大
無妨
我已寫信給青虹教
打過招呼
你們放手去做就是
弟子知曉
定會阻攔入魔妖人
此次我讓燃燈
與你同行
他即將升至元嬰
也跟入魔者多次交過手
對你一定會有所助力
你們切記
這些入魔者最擅於偽裝
他們通常喜歡
用弱小和善的外表
來包裝自己
然後再用言語
一點一點地蠱惑人心
你們
千萬不要被他們同化了
為防意外
擒住
便可誅之
是
你想知道些什麼
他到底是誰
叫什麼名字
接近我有什麼企圖
名字
這個
我真不知道
我只知道他姓陸
所以我對他的瞭解
並不比你多
但有一點
我可以肯定的是
他對你
絕無惡意
那日他將重傷的你
帶回客棧
沒日沒夜地照顧
辛姑娘
他真的是一個很好的人
起碼
他對你很好
師姐
趁熱吃
那個已經煳了
你也別吃了
沒事
我就喜歡吃這種
師姐
我剛才去了附近的村子
花了一些銀子
讓他們繪製了北襄的輿圖
去北襄共有三條路
只有一條官道
供來往的貨商行路
就是南面這條路
但路程遠了些
還要連過兩座山壁
北路倒是路程短些
卻都是些沙土小路
不大好走
還有一條西路
路程比北路長些
但可以搭上一半的官道
相對好走
行
那我們就一路西上